# fall_study_frontend
为了秋招平了老命去学！总的计划分为**准备阶段**和**投递阶段**。

## 准备阶段
**九月份之前准备面试，主要是针对自己的简历进行复习：**
 - 基础部分：需要牢固掌握的
    - html、css、js
    - 浏览器相关
    - 计算机网络
    - 数据结构以及常见算法题目
 - 框架&项目：经常使用，但是没有系统总结过的内容
    - vue相关的基础知识、原理以及项目
    - react相关的基础知识、原理以及项目
    - uniapp开发微信小程序
 - 实习
   - 做了什么？
   - 学到了什么？
 - 加分项：之前接触过，但没有经常使用以及深入了解，后期有时间去了解一下
    - node.js，express框架，koa框架，egg.js框架
    - webpack的的核心概念以及性能优化
    - 项目优化部分
     
## 投递阶段
**九月份以后开始陆续投递简历：**
- 边学边投简历，多看面经查缺补漏
- 坚持刷题
- 找可靠的人，确定有hc的人进行内推
- 积极准备面试

# 1. 基础内容

基础内容分为：**js**、**浏览器**、**计网**、**数据结构和算法**。


## js

js 首先对基础知识进行总结，搭建一个基本的知识体系，能够应对面试中的问题。接着空闲时在牛客上多刷一些笔试题和面试题进行巩固。

- js中的数据类型 【2021-08-02 done】
- js的垃圾回收机制 【2021-08-02 done】
- js中的数组 【2021-08-02 done】
- js中的函数 【2021-08-03 wait】
- js的面向对象编程 【2021-08-03 wait】
- js的异步编程 【2021-08-04 wait】
- js的模块化管理 【2021-08-04 wait】
- BOM 【2021-08-05 wait】
- DOM 【2021-08-05 wait】
- 事件 【2021-08-06 wait】
- json & ajax & comet 【2021-08-06 wait】

## 浏览器
- HTML中使用js
- 浏览器缓存
- 浏览器本地存储
- 浏览器中的进程
- 从网络的角度：输入URL发生了什么
- 从浏览器解析的角度：输入URL发生了什么
- 从浏览器渲染的角度：输入URL发生了什么
- 从浏览器回流和重绘的角度：输入URL发生了什么
- 网络安全
- 跨域的解决办法

## 计算机网络
- 概述
- 物理层
- 数据链路层
- 网络层：IP协议
- 传输层：TCP、UDP、可靠传输
- 应用层：HTTP、HTTPS
- 网络安全

## 编程题

- js手写题：会在js的复习中逐渐摸索
- 高频笔试题：[程序员面试高频题](https://www.nowcoder.com/activity/oj)，每日刷题记录以下题目总数
  - 【2021-08-03 finish 19】

# 2. 框架&项目

这部分是自己开发过程中常遇到的问题，但是没有系统的去总结，以及去应付面试。所以暑期针对这一部分进行一些总结，以及面试可能遇到的问题

## vue

前端框架，react也很重要，但是自己目前的工作是vue，对vue更熟悉，因此先把框架重心放在vue上，后面有时间再去啃react。
- MVVM
- vue的数据双向绑定（对象和数据）
- 观察者模式和发布订阅模式
- vue是如何检测数组变化
- vue的单项数据流
- computed和watch
- 虚拟DOM
- v-for中的key的作用
- nextTick的使用
- vue的生命周期
- @hook监听子组件的生命周期
- Vue 的父组件和子组件生命周期钩子函数执行顺序？
- keep-alive的使用
- vue的内部指令
- class和style的绑定方法
- data为什么是一个函数
- Vue之间的通信方式
- Vuex
- vue的路由
- SPA单页面
- SSR

## MyFace项目
- 项目架构搭建
- 项目开发管理
- 开发难点
- 项目优化
- 获取成就

## react
- 基础知识

## blog项目

- 前台：next.js
- 中台：react、react hooks、react router、antd
- 后台：egg.js、MySQL

# 3. 实习

## 做了什么？
- 对项目源码进行了阅读并沉淀
- 项目迭代后对之前的代码进行回归测试
- 参与了项目组件的开发
- 项目优化：组件化的提取
- 进行更多的项目优化

## 学到了什么？
- 学习了微信小程序、uniapp
  - 自己的demo
  - 参与了项目组件的开发
- 学习了webpack，理解其中一些配置
- 学习了vuex，了解企业级项目的数据管理
- 学习了react、react hooks、redux、react router、ts
  - blog项目
  - 移动端h5开发

# 4. 加分项目攻坚

有一些了解，但是没有实战经历，没有深入了解过的内容。在九月份正式秋招后可以有意识的集中去学习。

## node

node 是webpack包管理和前端接触服务器端、数据库等操作的入口，有利于自己对其他核心知识底层原理的探究。如webpack的一些原理、vue服务端渲染。
- 学好基础课
- 了解后端开发和服务器
- 探究其他核心的原理

## webpack

前端模块化、工程化必须要掌握的，学会从0开始使用webpack搭建项目
- 核心知识
- webpack实战
- 配置优化
- 深入vue脚手架
